Список команд запускаемых в Django Shell (перед нами стоят задачи из 11 пунктов)
_________________________
Переходим в Django Shell:

python manage.py shell
_________________________
Импортируем все модули:

from news_portal.models import *

______________________________________________________________________________________
1. Создать двух пользователей (с помощью метода User.objects.create_user('username')).
             /при создании проекта, так же был создан superuser/

user1 = User.objects.create_user(username='Andrey')
user2 = User.objects.create_user(username='Polina')

______________________________________________________________________________________
2. Создать два объекта модели Author, связанные с пользователями.

Author.objects.create(authorUser=user1)
Author.objects.create(authorUser=user2)

______________________________________________________________________________________
3. Добавить 4 категории в модель Category.

Category.objects.create(name='Новости автозвука')
Category.objects.create(name='Фестивали')
Category.objects.create(name='Рекомендации по выбору оборудования')
Category.objects.create(name='Планируем бюджет')

______________________________________________________________________________________
4. Добавить 2 статьи и 1 новость.

author = Author.objects.get(id=1)
Post.objects.create(author=author,  
                    categoryType='NW',
					title='Apple Music войдет в стандартное оснащение Audi',
					text='Начиная с ближайшего времени мультимедийные системы в автомобилях Audi получат предустановленный Apple Music. 
					      Независимо от предпочтений будущего владельца приложение зашьют еще на заводе. 
					      Там, где это возможно, Apple Music появится в Audi с очередным обновлением прошивки.
					      
						  Проникновение Apple Music в автомобили начиналось с Porsche и, естественно, не было столь масштабным. 
						  Audi гораздо более массовая марка, соответственно и автомобильный Apple Music станет более популярным.
						  
						  Для первоначальной авторизации Apple Music на Audi нужно будет войти в систему, используя свой Apple ID, 
						  затем получить код подтверждения, ввести его в окно программы и вуаля: к вашим услугам весь набор музыки, 
						  плейлистов, миксов и сервисов Apple Music.
						  
						  У этого музыкального интернет-сервиса есть и достойные конкуренты,например, такие автомобильные бренды, 
						  как BMW, Mini и Volvo, уже предлагают интеграцию Spotify. С другой стороны, пока ничего не сказано о том, 
						  будут ли в автомобильной версии ограничения по контенту. В частности, есть прецедент, когда у Apple Music 
						  в варианте для телеприставок Roku не предусматривались ни lossless-треки, ни треки в объемном формате, 
						  без которых автозвук с недавних пор выглядит несовершенным.')
						  

author = Author.objects.get(id=2)
Post.objects.create(author=author,  
                    categoryType='AR',
					title='Календарь соревнований по Автозвуку 2023',
					text='Перед вами календарь соревнований по автозвуку, которые будут проводиться в России  весной 2023. 
					      Это планируемые даты, которые могут корректироваться. Информацию об изменениях сроков и подробности обязательно 
					      уточняйте по официальным ссылкам внизу страницы.
						  
						  Не смотря ни на что, 2022 год подарил несколько очень интересных этапов хоть и был не столь насыщенным 
						  как в нормальное время. Поэтому от 2023 года ждем увеличения количества и разнообразия соревнований 
						  по сравнению с прошлым годом.
						  
						  Пока расписание опубликовала только RASKA, но с нетерпением ждем и остальные форматы. Как всегда, календарь 
						  автозвуковых соревнований может корректироваться в процессе, поэтому следите за обновлениями. А мы, в свою 
						  очередь, будем добавлять актуальную информацию в этот сводный календарь.
						  
						  29 апреля — Краснодар открытие сезона 2023 
						  6 мая — Самара, Екатеринбург
						  13 мая— Уфа
						  20 мая — Волгоград, Оренбург
						  27 мая— Ижевск, Курган
						  
author = Author.objects.get(id=1)
Post.objects.create(author=author,  
                    categoryType='AR',
					title='Рекомендации по прослушке сабвуфера.',
					text='Конечно же, звук в помещении магазина будет сильно отличаться от звучания в салоне автомобиля. Но как же приобрести 
					      устройство без его предварительного прослушивания?
					      Основные рекомендации по прослушке:
					      1. Не стоит, конечно же, включать абсолютно каждый сабвуфер. Достаточно остановиться на нескольких моделях, которые 
					      соответствуют требуемым техническим характеристикам, и прослушать именно эти сабвуферы.
					      2. Важно сравнивать звучание на разнообразных стилях музыки, в которых будет как высокий, так и низкий бас, помимо этого, 
					      медленный и быстрый темп. Лучший вариант — это прослушать свои любимые музыкальные треки.
					      3. Важно выбрать одну точку для прослушки, поскольку в разных сторонах помещения звук может сильно разниться.
					      4. Не стоит забывать, что сабвуфер со временем может разыграться и его громкость, как и бас, станет более четким и быстрым.
					      Конечно же, эти правила касаются только выбора сабвуфера в коробке. Сравнивать параметры звучания сабвуферных динамиков 
					      нет никакого смысла.')
			
_________________________________________________________________________________________________			
5. Присвоить им категории (как минимум в одной статье/новости должно быть не меньше 2 категорий).

Post.objects.get(id=1).postCategory.add(Category.objects.get(id=2))
Post.objects.get(id=2).postCategory.add(Category.objects.get(id=1))
Post.objects.get(id=3).postCategory.add(Category.objects.get(id=3), Category.objects.get(id=4))

_______________________________________________________________________________________________________________________________
6. Создать как минимум 4 комментария к разным объектам модели Post (в каждом объекте должен быть как минимум один комментарий).

Comment.objects.create(commentPost=Post.objects.get(id=1),
	                   commentUser=Author.objects.get(id=1).authorUser,
	                   text='Делюс впечатлениями прошлого года, надеюсь этот будет не хуже. Ну сперва об организации! Ребята — это вышак!
                             Организаторы пеклись о каждой мелочи! Это просто очень было заметно и предельно радовало! Конкурсы, призы, 
							 рассказы о студиях и компаниях партнеров — ничто не было оставлено без внимания! Больше всего поразило то, 
							 что с таким скромным бюджетом оргам удалось привезти на фестиваль саму Бритни Спирс!))) География — Москва, 
							 Питер, Калуга, Рязань, Иваново, Владимир и вся Московская область, города которой перечислять 
							 наверное замучаюсь! Всем удачи')	

Comment.objects.create(commentPost=Post.objects.get(id=2),
	                   commentUser=Author.objects.get(id=2).authorUser,
	                   text='А оно нам надо?:) Видимо менеджмент VW не долго думая решил позаимствовать пример распространения альбома 
					         U2 "Songs Of Innocence". Только там вроде как он распространялся бесплатно. Может и AUDI раздавать 
					         будут, какое-то время, бесплатно? :)')						 

Comment.objects.create(commentPost=Post.objects.get(id=3),
	                   commentUser=Author.objects.get(id=2).authorUser,
	                   text='Даже не стоит тратить своих денег и времени на этот девайс. Место занимает, систему удорожает. Ресурс потребляет.')
	
Comment.objects.create(commentPost=Post.objects.get(id=3),
	                   commentUser=Author.objects.get(id=1).authorUser,
	                   text='Пожалуй,саб нужен для соревнований по автозвуку и для аудиофилов. Достаточно хорошик динамиков на зад и грамотную
					         настройку усилка. Не забываем про процессорную голову.')						  
_________________________________________________________________________________________________________________
7. Применяя функции like() и dislike() к статьям/новостям и комментариям, скорректировать рейтинги этих объектов.

Comment.objects.get(id=1).dislike()
Comment.objects.get(id=1).like()
Comment.objects.get(id=1).dislike()
Comment.objects.get(id=1).like()
Comment.objects.get(id=1).like()
Comment.objects.get(id=1).like()

Comment.objects.get(id=2).like()
Comment.objects.get(id=2).like()
Comment.objects.get(id=1).dislike()

Comment.objects.get(id=3).like()
Comment.objects.get(id=3).dislike()
Comment.objects.get(id=3).dislike()
Comment.objects.get(id=3).like()
Comment.objects.get(id=3).dislike()

Comment.objects.get(id=4).dislike()
Comment.objects.get(id=4).dislike()

Post.objects.get(id=1).like()
Post.objects.get(id=1).like()
Post.objects.get(id=1).like()
Post.objects.get(id=1).dislike()

Post.objects.get(id=1).like()
Post.objects.get(id=1).like()

Post.objects.get(id=2).like()
Post.objects.get(id=2).dislike()
Post.objects.get(id=2).dislike()

Post.objects.get(id=3).like()
Post.objects.get(id=3).dislike()
Post.objects.get(id=3).like()
Post.objects.get(id=3).like()
Post.objects.get(id=3).dislike()

_________________________________________________________________________________________________________
8. Обновить рейтинги пользователей.

author1 = Author.objects.get(id=1)
author1.update_rating()

author2 = Author.objects.get(id=2)
author2.update_rating()
__________________________________________________________________________________________________________
9. Вывести username и рейтинг лучшего пользователя (применяя сортировку и возвращая поля первого объекта).

author = Author.objects.order_by('-ratingAuthor')[:1][0]
author.authorUser.username
author.ratingAuthor
_______________________________________________________________________________________________________________________________________
10. Вывести дату добавления, username автора, рейтинг, заголовок и превью лучшей статьи, основываясь на лайках/дислайках к этой статье.

user3 = User.objects.get(id=3)

user3.date_joined.strftime('%d-%m-%Y')

user3.username

author2 = Author.objects.get(id=2)
author2.ratingAuthor

post = Post.objects.order_by('-rating')[:1][0]
post.title
post.preview()

_______________________________________________________________________________
11. Вывести все комментарии (дата, пользователь, рейтинг, текст) к этой статье.

post = Post.objects.order_by('-rating')[:1][0]
comments = Comment.objects.filter(commentPost_id=post.id)
for i in comments:
    i.dateCreation.strftime('%d-%m-%Y')
    User.objects.get(id=i.commentUser_id)
    i.rating
    i.text