СОЗДАЕМ ПУСТОЙ ПРОЕКТ

1. На ПК создаем папку для проекта (в любом месте).


2. Открываем её в PyCharm.


3. Переходим в терминал.


4. Создаем виртуальное окружение (вторая надпись venv - это название виртуального окружения, может быть любым):
python -m venv venv


5. Активируем виртуальное окружение.
venv\scripts\activate


6. Проверяем установленные зависимости.
pip list


7. Устанавливаем Django.
python -m pip install Django


8. Убеждаемся, что установка прошла успешно.
pip list


9. Создаем пустой проект, при помощи встроенного инициализатора (вторая надпись project - это название проекта, может быть любым):
django-admin startproject project


10. Переходим в папку нашего проекта
cd project


11. можем убедиться, что в ней находится файл manage.py
ls


12. Убеждаемся, что наш проект запускается.
python manage.py runserver

# После ввода команды, переходим по ссылке, проект откроется в браузере, будет сообщение об успешном исходе.
# В папке проекта появится файл базы данных db.aqlite.py
# В терминале видим предупреждение, что не применены необходимые миграции.
# Для остановки проекта, необходимо нажать Ctrl+Break иногда Ctrl+C



_______________________________________________________________________________________________________________
НАСТРАИВАЕМ БАЗУ ДАННЫХ

1. Настройка базы данных db.aqlite.py - необходимо применить миграции (не забываем остановить проект)
python manage.py migrate


2. Создадим главного администратора
python manage.py createsuperuser

# вводим логин, е-mail, пароль


3. Создадим собственное приложение.(news_portal - это название нашего приложения, может быть любым)
python manage.py startapp news_portal


4. Добавляем наше приложение в список INSTALLED_APPS в файле settings.py

# В папке приложения, создался файл models.py (с которым мы будем создавать модели)
# Если при открытии файла models.py будут ошибки Unresolved reference 'django' и т.д., то нм нужно выполнить 
# синхронизацию интерпритатора с нашим проектом: File -> Settings -> Project: ваш проект -> Python Interpreter ->
# нажимаем Add Interpreter -> Add Local Interpreter -> и в поле Environment переставляем точку с New на Existing -> OK


5. После написания всех моделей и их методов, нужно выполнить миграции:

python manage.py makemigrations  -  создаем миграцию наших моделей
python manage.py migrate         - применяем миграцию

_______________________________________________________________________________________________________________
6. Переходим в Django Shell:
python manage.py shell


7. Импортируем все модули:
from news_portal.models import *